liebe zuschauer von easy german in vier
wochen ist bundestagswahl und deswegen
machen wir heute zwei episoden zum thema
wahl in deutschland in vier wochen
stimmen die deutschen abwehr kommt ins
neue parlament
und wer wird der neue bundeskanzler hat
bleibt es angela merkel oder wird es
peer steinbrück für steinbrück von der
spd ist heute hier münster und wir
befragen mal die leute dazu was sie will
bunter als darf ich sie mal was fragen
wären sie gerne mal bundeskanzler
warum nicht warum nicht
das ist schwer zu beantworten dies
befähigt dazu wären sie gerne
bundeskanzlerin kann ich mir im moment
eigentlich nicht vorstellen warum ich so
ein toller job ja ist vielleicht noch zu
weit entfernt um das überhaupt jetzt
schon planen zu können aber ich glaube
nicht dass das für mich was wäre viel zu
anstrengend werden sie gerne
bundeskanzlerin in der nicht wirklich wo
nicht ist mir zu anstrengend sein
hinterland job man reist viel glaube ich
nicht sehr viel verantwortung und
umranden weise nicht seinen leuten recht
machen zu wollen das entspannt und sie
sind offenbar peer steinbrück wenn die
auf jeden fall und fc bayern fan und das
noch passt zusammen
guten tag wären sie gerne bundeskanzler
ja was würden sie denn anders machen als
angela merkel will etwas sagen sie mal
ein beispiel mehr solarkraftwerke wen
wissen sie schon wen sie wählen wollen
sie sagen und was müsste jetzt peer
steinbrück sagen damit sie in wellen wer
denke das was ich denke ja ich bin da
ziemlich sicher kein bremer hallo gabi
hast machst du denn hier ich überwache
die ordner ich bin der chef ordner
rednerin unsere partner in sein möchtest
du gerne bundeskanzler werden
warum nicht du bist auf politisch aktiv
welche lieber verteidigungsminister
werden einen besseren job darf man
hoffen
wissen sie schon wen sie wählen wollen
sie sagen die grünen
und was machen sie denn hierbei steht
peer steinbrück außerdem wollte ich mir
mal anschauen und hatte gehofft dass
vielleicht der spd direktkandidat auch
hier ist und was müsste denn peer
steinbrück gleich sagen damit sie ihn
doch noch wählen gute frage
ich lasse mich mal überraschen und wieso
peer steinbrück was hat er was andere
nicht haben
abwechslung tut der politik mal ganz gut
angela 18 jahre ist ein bisschen
ausgelaufen was aber immer service gehen
wie ganz realistisch wie siehst du die
chancen in vier wochen ist wird
entschieden wie sieht es dann aus drei
wochen wird entschieden was okay also
wie lange sind sie dann schon bei der
spd seit 79 60 von neukirchen
er wird bitte schon mal spd gewählt
haben sie die ganze zeit auf wahlkampf
mit rum und peer steinbrück zu
unterstützen berichtet was muss man denn
haben um einen bundeskanzler zu werden
durchsetzungsfähigkeit
einen guten überblick über die
geschichte
und man muss eben freunde haben strässer
sie kandidieren für die spd für den
deutschen bundestag wir haben hier
gerade wir befragen gerade die leute ob
sie denn auch gern bundeskanzlerin und
ist sagt keiner ja wie kommt das ja ich
glaube die meisten menschen wissen dass
sie da eine hohe verantwortung
übernehmen dass das auch in der arbeit
ist die nicht immer honoriert wird die
auf viel kritik einbringt und da braucht
man schon ein gewisses selbstbewusstsein
um zu sagen ich will dass guten tag
wofür demonstriert wir sind hier um
gegen atomkraft gegen kohlekraftwerke zu
demonstrieren aber ein guter montur muss
sich auch bemerkbar machen
ja ich bin nach dem parteivorstand
kirche mit trainer
ihr seid ja von greenpeace macht sie gar
noch richtig krach oder irgendwas
spektakuläre sie könnte der zum beispiel
hochklettern na ja also wir sind die
junge gruppe und gerade dann ja gerade
dann nicht weil wir wollen halt keine
illegalen aktion machen weil das halt
gegen jugendschutz ist aber überzeugt
durch worte genau wir überzeugen durch
wollten alleine und präsenz wird schon
genug machen
wär so gern bundeskanzler wir haben
heute menschen gefragt die auf dem platz
ob es nicht ihr traum wäre auch noch
bundeskanzler zu werden und sagte keiner
ja wie kommt es dazu die meisten
menschen wissen natürlich dass das eine
eine tätigkeit ist mit teilweise 14 15
stunden sechseinhalb tage die woche wenn
man halte freiheit und einige sagen dass
auch ihre lebensplanung eine andere ist
außerdem sind nicht alle bereit auch
seine politische laufbahn einzuschlagen
ein mandat zu erwerben aber das ist doch
respektabel die haben andere berufe
anderer vorstellungen wollen auch ihr
familienleben
wahrscheinlich aus der öffentlichen
debatte heraushalten wer so alles in
ordnung
und wenn sie eine frage an peer
steinbrück stellen könnten was wäre das
ich wünschte mir er würde das halten was
er verspricht
dann wäre schon gut das kann man ja
schwer einen politiker vor der wahl
fragen aber das können sie frau merkel
genauso wenig oder viel fragen wir
machen ein internationales format für
menschen die deutsch lernen in aller
welt und jetzt ist deutschland nicht
gerade in den letzten tagen in die
schlagzeilen geraten als land des
besonders außerdem freundliches oder man
hat zumindest andere schlagzeilen was
tun sie denn für eine willkommenskultur
in deutschland wenn sie bundeskanzler
sind in dem ich alle
zivilgesellschaftlichen alle
ehrenamtlichen gruppen unterstützen
möchte die sich gegen rassismus
rechtsradikalismus antisemitismus und
diskriminierung von ausländern wenn das
habe ich sehr stark wahrgenommen als ich
mich das letzte mal im stadion von
dynamo dresden mit vielen dieser gruppen
getroffen habe wir werden dafür sorge
tragen müssen dass die auch verlässlich
finanziert werden wir werden dafür sorge
tragen dass die ich selber einem
verdacht im sinne einer fast grund
gerecht überprüfung unterworfen werden
wie das im raum mit der fall ist und
dass sie eine stärkere politische
anerkennung bekommen wir werden die npd
verbot weiter betreiben sind dann
natürlich abhängig von dem
bundesverfassungsgericht aber mit einem
npd verbot alleine ist es nicht getan
sondern diese gesellschaft wird sich
immer formieren müssen diesen blauen
braunen sumpf auszutrocknen
wen willst du denn eigentlich wäre die
spd mit beiden stimmen
klasse
ich hatte noch eine frage wie geht
eigentlich deine persönliche politische
karriere weiter was ist der nächste
stopp wahrscheinlich abgleiten und
rechtsradikalen milieu landtag bundestag
nato sicherer teilausschluss dass das
was hier wollen wir das internet
veröffentlicht wird
alles klar dann werden wir unsere
unseres dazu beitrag viel erfolg oft bei
deiner karriere
wie sehen sie denn die chancen in drei
wochen es war könnte knapp werden
abwarten